# 安全  [https://juejin.im/entry/5981c5df518825359a2b9476]
  + https 避免中间人攻击，运营商劫持，不知情的攻击
  + 应用层加密：https不能把控代码层，只负责传输过程数据可靠安全，或则伪造请求，（HTTPS这里（在一定程度上）保障数据在传输过程中的完整性和保密性，就是保证你客户端到服务器之间这段。但是不保证请求内容的合法性，比如我闲着没事干伪造请求发给服务器，比如我闲着没事干重放一个请求给服务器，这些问题 HTTPS 帮不了你。）
    + token 
    + 不用cookies+httpOnly,使用token
    + 验证吗
    + 滑块
    + 加密token，信息

## https
+ https: tcp+ssl/tls：在交换密钥环节使用非对称加密方式，之后的建立通信交换报文阶段则使用对称加密方式。（https://juejin.im/post/5ca6a109e51d4544e27e3048）
> 1. 加密 2. 数字签名 3.
  - HTTPS协议需要到CA申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
  - HTTP协议运行在TCP之上，所有传输的内容都是明文，HTTPS运行在SSL/TLS之上，SSL/TLS运行在TCP之上，所有传输的内容都经过加密的。
  - HTTP和HTTPS使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
  - HTTPS可以有效的防止运营商劫持，解决了防劫持的一个大问题。

## 常见的前端安全（https://juejin.im/post/5cd6ad7a51882568d3670a8e   https://zoumiaojiang.com/article/common-web-security//  https://blog.csdn.net/xiaoxinshuaiga/article/details/80766369）
+ xss：跨站脚本攻击: cookie，session tokens，或者其它敏感的网站信息，对用户进行钓鱼欺诈，甚至发起蠕虫攻击（第一需要向web页面注入恶意的代码，第二，这些恶意代码被浏览器成功的执行）
  + 你自己的网站执行别人的代码，然后攻击你自己；
  + 分类：存储型(持久性)、反射型(非持久型)和DOM型
    + 反射性：你点了一个别人的给的url网站，你自己执行了url中代码，获取用户信息，发送请求给自己或则别人
      + httpOnly
      + 对url的查询参数进行转义后再输出到页面。
    + DOM 型 XSS： 实际上就是前端 JavaScript 代码不够严谨，把不可信的内容插入到了页面。你的输入框，为了显示，别人可以执行代码，
      + innerHTML、.outerHTML、.appendChild、document.write()
      + .innerText、.textContent、.setAttribute()
      + 对输入内容进行转义
      + 尽量不要从 URL，document.referrer，document.forms 等这种 DOM API 中获取数据直接渲染。
      + 尽量不要使用 eval, new Function()，document.write()，document.writeln()，window.setInterval()，window.setTimeout()，innerHTML，document.creteElement() 等可执行字符串的方法
      + 前端渲染的时候对任何的字段都需要做 escape 转义编码。
    + 存储型XSS： 攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中。
      + 后端在入库前应该选择不相信任何前端数据，将所有的字段统一进行转义处理
      + 后端在输出给前端数据统一进行转义处理
      + 前端在渲染页面 DOM 的时候应该选择不相信任何后端数据，任何字段都需要做转义处理。
+ csrf: 跨站请求伪造: 登录a，生成cookies。点击b，获取a的cookies，b携带a的cookies发送请求给a的服务器。（攻击者盗用了你的身份，以你的名义发送恶意请求。）
  + 特性
    + 添加验证码(体验不好)
    + 判断请求的来源：检测Referer(并不安全，Referer可以被更改)
    + 在非 GET 请求中增加 token；添加在请求头里,而不是cookies，自动携带。
    + 正确使用 GET，POST 请求和 cookie
    + 渲染表单的时候，为每一个表单包含一个 csrfToken，提交表单的时候，带上 csrfToken，然后在后端做 csrfToken 验证。
    + 如何避免token被获取
      + httpOnly+token避免获取token，避免csrf。
      + 加密传输
  + 工具
    + CSRFTester
+ SQL 注入: 表单形式
  + 严格限制Web应用的数据库的操作权限，给此用户提供仅仅能够满足其工作的最低权限
  + 后端代码检查输入的数据是否符合预期，严格限制变量的类型，例如使用正则表达式进行一些匹配处理。
  + 对进入数据库的特殊字符（'，"，\，<，>，&，*，; 等）进行转义处理
  + 所有的查询语句建议使用数据库提供的参数化查询接口，参数化的语句使用参数而不是将用户输入变量嵌入到 SQL 语句中（ mysql.query(`SELECT * FROM user WHERE username = ? AND psw = ?`, [username, psw])）
  + 在应用发布之前建议使用专业的 SQL 注入检测工具进行检测
  + 避免网站打印出 SQL 错误信息
  + 不要过于细化返回的错误信息
+ DDoS 攻击： 利用大量的请求造成资源过载，导致服务不可用
+ 命令行注入
+ 流量劫持： 当用户通过某一个域名访问一个站点的时候，被篡改的 DNS 服务器返回的是一个恶意的钓鱼站点的 IP，用户就被劫持到了恶意钓鱼站点，然后继而会被钓鱼输入各种账号密码信息，泄漏隐私

## 白帽子

## 前端加密： node-forge 
+ https虽然可以解决在用户不知情的情况下的中间人劫持，但是用户主动的无法获取，这个时候就需要应用层加密。https处理中间人攻击，代码层面的xss csrf不好处理

## token：token 的认证方式类似于临时的证书签名；token 的认证方式类似于临时的证书签名；oken也类似一个令牌，无状态，用户信息都被加密到token中，服务器收到token后解密就可知道是哪个用户
+ 特点
  + 预防csrf,请求不会自动带上token，但是缓存策略没做好，也可以获取token;
  + 有一定过期时间
  + 支持移动设备
  + 无状态，服务器不用存放用户信息，减少查询数据库
  + token 预防csrf; 
+ 流程
  + 登录信息-> 登录凭证+加密->token->每次请求，请求头加token，

## cookies 
+ 特点
  + 每个cookies都会绑定单一域名，存在跨域，
  + document.cookies = 
  + httpOnly
  + 4kb
  + 配合session
  + cookie是网站用来标识用户身份而存储在用户本地终端上的数据
  + cookie的数据大小不能超过4k；sessionStorage和localStorage虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或者更大

## cookies常用属性
+ name
+ value
+ path
+ expireTime: 
+ Secure，安全性，指定Cookie是否只能通过https协议访问，一般的Cookie使用HTTP协议既可访问，如果设置了Secure（没有值），则只有当使用https协议连接时cookie才可以被页面访问。
+ httpOnly 如果在Cookie中设置了"HttpOnly"属性，那么通过程序(JS脚本、Applet等)将无法读取到Cookie信息。
  
## session
+ cookies和session配合使用；cookies id； session id指向用户信息；比对cookiesid session id

## var crypto = require('crypto'); var md5 = crypto.createHash('md5');

## 同源策略
+ 两个 URL 的 protocol、port (如果有指定的话)和 host 都相同的话，则这两个 URL 是同源

## tls和ssl区别 https://kb.cnblogs.com/page/197396/
+ SSL：（Secure Socket Layer，安全套接字层），位于可靠的面向连接的网络层协议和应用层协议之间的一种协议层。SSL通过互相认证、使用数字签名确保完整性、使用加密确保私密性，以实现客户端和服务器之间的安全通讯。该协议由两层组成：SSL记录协议和SSL握手协议。
+ TLS：(Transport Layer Security，传输层安全协议)，用于两个应用程序之间提供保密性和数据完整性。该协议由两层组成：TLS记录协议和TLS握手协议。

## 网关： 什么是网关，它是OSI参考模型中负责将从传输层到应用层的数据进行转换和转发的设备。

## 加密方式
+ 非对称：rsa
+ 对称：
  + md5
  + aes