## umi: umi 就是一套零配置，按最佳实践进行开发的前端框架。「约定高于配制」的思想
+ umi实际上是webpack那一套技术栈+babel+eslint+router的一套封装，作者也提到了这是工具(webpack)+路由(react-router)的一套整合思路
+ af-webpack: 借鉴了不少create-react-app中react-dev-utils
+ umi: 路由的操作,并提供了组件级别的按需加载,路由级别的按需加载有时候都不够看了
+ React 全家桶 + dva + jest + antd (mobile) + less + eslint 那一套帮你整合好了。 你不需要再去单独配置
+ PWA、按需加载、tree-shake、scope-hoist、智能提取公共文件、Critical CSS、preload、hash build、preact 
## ant-design-pro: 
## dva: 一个基于 redux 和 redux-saga 的数据流方案，然后为了简化开发体验，dva 还额外内置了 react-router 和 fetch，所以也可以理解为一个轻量级的应用框架
+ redux-saga: redux-saga 是一个用于管理应用程序 Side Effect（副作用，例如异步获取数据，访问浏览器缓存等）的 library，它的目标是让副作用管理更容易，执行更高效，测试更简单，在处理故障时更容易。
+ dva-cli
+ dva new dva-quickstart: 包含项目初始化目录和文件，并提供开发服务器、构建脚本、数据 mock 服务、代理服务器

## ice:
+ cejs 是基于 build-scripts 的，配置等能力与其保持一致，同时兼容所有插件。
+ .ice: 运行 icejs 项目时默认生成的临时目录，该目录不需要进行 git 提交。
  + deepmerge
+ icejs 借鉴参考了著名后端框架 Rails 的设计理念：
  + 不要自我重复: DRY 是软件开发中的一个原则，意思是“系统中的每个功能都要具有单一、准确、可信的实现”。不重复表述同一件事
  +  约定优于配置: icejs 为 Web 应用的大多数需求都提供了最好的解决方法，并且默认使用这些约定，而不是在长长的配置文件中设置每个细节
+ 特性：
  + 工程 支持 ES6+、TypeScript、样式方案（Less/Sass/CSS Modules）
  + 路由 默认使用配置式路由，同时支持约定式路由
  + 数据流 内置集成 icestore，基于 React Hooks 的轻量级状态管理方案
  + 日志 内置集成 logger，类似 console.log 的统一日志方案
  + 工具函数：内置集成 helper，提供常用的工具函数
  + 应用配置：内置集成 config，支持多环境配置
  + Hooks：提供应用级别 useApp 和页面级别 usePage 等 Hooks API
  + 插件体系：提供插件机制，可以扩展框架的核心功能
  + typescript：默认使用 typescript
  + Modern：支持 SPA、SSR、MPA、微前端等流行的应用类型

## icestark: 微服务: icestark 内部维护了所有子应用的配置信息，包括路由规则、bundle 地址等，同时劫持了 window.history 相关的几个跳转事件，当捕获到页面跳转事件时，icestark 会根据跳转的路由获取对应的子应用信息，然后跟之前的子应用信息进行对比，如果是同一个子应用，则什么都不做，如果是不同的子应用，则将前一个子应用的 bundle 卸载，同时加载新的子应用 bundle 资源，加载完成后子应用 bundle 会执行自身的渲染逻辑。

## rax:
## create-
## vue
## react
## immutable
## system.js 微服务
## zone.js
## ramda.js
## rax.js

## qiankun: 
+ 基于 single-spa 封装，提供了更加开箱即用的 API。
+ 技术栈无关，任意技术栈的应用均可 使用/接入，不论是 React/Vue/Angular/JQuery 还是其他等框架。
+ HTML Entry 接入方式，让你接入微应用像使用 iframe 一样简单。
+ 样式隔离，确保微应用之间样式互相不干扰。
+ S 沙箱，确保微应用之间 全局变量/事件 不冲突。
+ 资源预加载，在浏览器空闲时间预加载未打开的微应用资源，加速微应用打开速度。
+ umi 插件，提供了 @umijs/plugin-qiankun 供 umi 应用一键切换成微前端架构系统。

+ 微应用需要在自己的入口 js (通常就是你配置的 webpack 的 entry js) 导出 bootstrap、mount、unmount 三个生命周期钩子，以供主应用在适当的时机调用。
```
examples:start：  npm-run-all --parallel start:*


render() // 初始化主应用
registerMicroApps([]) // 注册子应用
setDefaultMountApp() // 设置默认应用
onGlobalStateChange // 全局state变化
start() 启动应用
runAfterFirstMounted // 启动后
```

## sigle-spa: iframe
+ 我们如何实现在一个页面里渲染多种技术栈?
+ 不同技术栈的独立模块之间如何通讯?
+ 如何通过路由渲染到正确的模块?
+ 在不同技术栈之间的路由该如何正确触发?
+ 项目代码别切割之后,通过何种方式合并到一起?
+ 我们的每一个模块项目如何打包?
+ 前端微服务化后我们该如何编写我们的代码?
+ 独立团队之间该如何协作?

+ https://alili.tech/archive/11052bf4/
  + 模块加载器,主要功能为: * 项目配置文件的加载 * 项目对外接口文件的加载(消息总线会用到,后续会提) * 项目入口文件的加载
    + 项目配置文件的加载
    + 配置自动化: 面所描述的配置文件,当我们的项目多个模块的时候,我们需要把所有模块的配置文件聚合起来. 我这里也有写一个脚本(micro-auto-config)
    ```
    npm install micro-auto-config -g
    # 在项目根目录,用pm2启动该脚本,便可启动这个项目的配置自动化
    pm2 start micro-auto-config
    ```
    + 模块加载器
  + 微前端的消息总线,主要的功能是搭建模块与模块之间通讯的桥梁.
    + 黑盒子之间没有办法通信.这是一个大麻烦.每一个模块之间都是有生命周期的.当模块被卸载的时候,如何才能保持后续的正常的通信?
    + 解决方案：在github上single-spa-portal-example（基于Redux实现前端微服务的消息总线(不会影响在编写代码的时候使用其他的状态管理工具).


## dart rust deno

## lodash

## git submodule    submodule(https://blog.csdn.net/guotianqing/article/details/82391665)
+ 子模块的添加 git submodule add <url> <path>    
  + git status会看到项目中修改了.gitmodules，并增加了一个新文件（为刚刚添加的路径         
  + git diff --cached 查看修改内容可以看到增加了子模块，
  + git commit  提交即完成子模块的添加 
+ 子模块的使用: 克隆项目后，默认子模块目录下无任何内容
  + git submodule update --init --recursive // git submodule init git submodule update    
+ 子模块更新：
  + 到子模块目录下，执行 git pull更新，查看git log查看相应提交。
  + git add .
+ 删除子模块:
  + rm -rf 子模块目录 删除子模块目录及源码
  + vi .gitmodules 删除项目目录下.gitmodules文件中子模块相关条目
  + vi .git/config 删除配置项中子模块相关条目
  + rm .git/module/* 删除模块下的子模块目录，每个子模块对应一个目录，注意只删除对应的子模块目录即可
  + git rm --cached 子模块名称

## workbox pwa

